1. 在main函数之前和之后执行的代码可能是什么  
1) 之前：  
- 栈
- 

2) 之后：  

2. 结构体内存对齐问题  
3. 指针和引用的区别  
- 实质  
- 多级，一级  
- NULL  
- 改变指向  
- sizeof  
- 传参  
- 汇编层面  
- 声明和定义  
- 指向空  

4. 传参过程中，什么时候使用指针，什么时候使用引用？  
- 返回函数内局部变量的内存  
- 栈空间  
- 类对象？  

5. 堆和栈的区别  
- 申请方式  
- 申请大小  
- 申请效率  

6. 你觉得堆快一点还是栈快一点  
- 操作系统  
- C/C++库  

7. 区别以下指针类型  
int *p[10]  
int (*p)[10]  
int *p(int)  
int (*p)(int)  

8. new/delete与malloc/free的异同  
相同点：  

不同点：  
- 实质  
- 计算分配空间大小  
- 安全否  
- 调用  
- 库文件支持  

9. new和delete是如何实现的？  
- 内存  
- 构造  
- 指针  

10. malloc和new的区别？  
- 实质  
- 构造
- 返回类型  

11. 既然有了malloc/free，C++为什么还需要new/delete？直接用malloc/free不好吗？  
- 都有用  
- malloc和free是库函数  




22. C++中struct和class的区别  
相同点：  
- 成分  
- 功能  

不同点：  
- 成员 默认  
- 继承 默认  

23. define宏定义和const的区别  
- 编译阶段  
- 安全性  
- 内存占用  

24. C++中const和static的作用  
static:
- 不考虑类的情况  
    - 隐藏  
    - 默认初始化为0  
    - 静态变量在函数内的特性  
- 考虑类的情况  
    - static成员变量  
        - 只与类关联  
        - 初始化  
        - 被任意非static成员函数访问  
    - static成员函数  
        - 不具备this指针  
        - 不能访问非static的成员变量和函数  
        - 不能被声明为const，虚函数和volatile  
        - 被任意非static成员函数任意访问  

const：
- 不考虑类的情况
    - const常量定义时必须初始化  
    - const形参接收  
- 考虑类的情况  
    - const成员变量  
        - 不能类定义外部初始化，只能构造函数初始化列表进行初始化，必须要有构造函数  
        - 不同类对其const数据成员可以不同，因此不能在类中声明时初始化  
    - const成员函数  
        - const对象不可以调用非const成员函数，非const对象都可以调用
        - 不可以改变非mutable数据的值  

25. C++的顶层const和底层const  
概念区分：
    - 顶层const: 指的是const修饰的变量本身是一个常量   int* const b1 = &a  
    - 底层const: 指的是const修饰的变量指向的对象是一个常量  const int* b2 = &c  
区分作用：  
    - 对象拷贝存在限制
    - const_cast只能改变底层const  
    - int const a 和 const int a均表示定义常量类型a  

26. 数组名和指针（这里的指针为数组首元素的指针）区别？  
    - 二者均可通过增减偏移量来访问数组中的元素  
    - 数组名不是真正意义上的指针，可以理解成常指针，所以数组名没有自增，自减等操作  
    - 当数组名当做形参传递给函数后，就退化成一般的指针，多了自增自减操作；但sizeof得不到原来数组的大小了  

27. final 和 override关键字  

28. 拷贝初始化和直接初始化  
    - 用于类类型对象时  
        - 直接初始化：直接调用与实参匹配的构造函数  
        - 拷贝初始化： 先使用指定构造函数创建一个临时对象，然后使用拷贝构造函数将临时对象拷贝到正在创建的那个对象  

29. 初始化和赋值的区别  
    - 简单类型，初始化和赋值没有什么区别  
    - 对于类和复杂数据类型  

30. extern"C"的用法  
    - C++代码中调用C语言代码  
    - 在C++头文件中使用  
    - 多人协同开发时，有人擅长C语言，有人擅长C++  

31. 野指针和悬空指针  
    - 野指针：没有初始化过的指针  
    - 悬空指针：最初指向的内存已经被释放的一种指针  

32. C和C++的类型安全  

33. C++中的重载，重写和隐藏的区别  
    - 1. 重载(overlaod)  